# **Занятие 2. Кнопки**

## **1. INPUT/OUTPUT (Вход и Выход)
В первом уроке мы добились того, чтобы плата отправляла сигналы: включала светодиод, отправляла сообщения в Serial Monitor. Всё это - OUTPUT (выход), т.е. когда сигнал с платы шёл на модуль, в данном случае на светодиод. Но помимо этого окружающие нас устройства, работающие на микроконтроллерах, также поддерживают и входяшие сигналы, т.е. ввод данных - INPUT (вход). Из самых первых примеров в голову приходят компьютерная мышь, клавиатура и многое другое. Во всех случаях объединяет способы ввода нажатие на кнопки. Именно это мы следующим и подключим к плате.

## **2. Что такое кнопка?**
Тактовая кнопка - самый простой датчик из каких либо существующих. По своей сути кнопка является простым прерывателем электрической цепи - при нажатии на кнопку замыкаются металлические контакты и ток идёт. А мы знаем, что компьютеру больше ничего и не нужно и ему хорошо, когда либо есть напряжение (HIGH), либо его нет (LOW). И это "либо" нам как раз-таки и позволяет расширить логику нашей программы, с помощью условных конструкций, ветвлений.
<img width="1024" height="765" alt="Схема тактовой кнопки" src="https://github.com/user-attachments/assets/33bf251e-08bc-4a33-96f7-cea9ae8a5c45" />


## **2. Схема подключения**
Для начала сделаем сборку только лишь с кнопкой. И встаёт вопрос: на кнопке 4 ножки и куда все их подключать? Все и не нужно. На изображении выше мы видим, что ножки попарно соединены. Значит достаточно подключить одну из двух сверху и одну из двух снизу:
* Вставляем кнопку в BreadBoard по середине;
* Одну из пары ножек подключаем к цифровому пину
* Другую ножку подключаем к GND

<img width="842" height="1112" alt="Подключение кнопки" src="https://github.com/user-attachments/assets/3e654d93-fee1-4972-8439-7b52e61833d4" />
